---
title: "Межсайтовый скриптинг (XSS)"
description: "Не дайте чужому коду проникнуть в браузер пользователя."
---

В шаблонизаторе [Blade](https://laravel.su/docs/blade) используются операторы вывода `{{ }}`, которые автоматически защищают вывод с помощью функции `htmlspecialchars` PHP.

Это необходимо для предотвращения атак XSS, при которой злоумышленник внедряет вредоносный скрипт в веб-приложение, который выполняется в браузере пользователя. Это может привести к краже сессионных cookie, перенаправлению на вредоносные сайты, изменению содержимого страницы и другим нежелательным последствиям.

Также в Blade есть возможность отображать данные без экранирования, используя синтаксис `{!! !!}`. Однако этот подход следует применять только к надежным данным, так как иначе ваше приложение станет уязвимым для атак XSS.

Пример использования небезопасного синтаксиса в шаблоне Blade:

```php
{!! request()->input('somedata') !!}
```

Для обеспечения безопасности следует предпочитать следующий подход:

```php
{{ request()->input('somedata') }}
```
